---
slug: "people-ce3ee94d62cc2b"
title: "印尼雅万高铁全线开始持续架梁"
original_url: "https://world.people.com.cn/n1/2020/0904/c1002-31849243.html"
platform: "人民网"
date: ""
excerpt: ""
cover_image: ""
published: true
---

印尼雅万高铁全线开始持续架梁

2020年09月04日08:45 | 来源：人民网-国际频道小字号图为8月26日，雅万高铁2号梁场运架设备调试现场（雅万高铁参建单位供图）
人民网雅加达9月3日电（记者徐伟、张杰）9月1日至3日，印尼雅万高铁项目全线1号、2号、4号3个梁场先后开始持续架梁，标志着雅万高铁箱梁架设施工全面展开，项目施工进入攻坚阶段。

雅万高铁共设3个梁场，其中1号梁场由中国电建雅万高铁项目部一分部承建，是全线最大梁场；2号梁场由中国电建雅万高铁项目部二分部承建；4号梁场由中国中铁雅万高铁项目部二分部承建，是中国高铁“走出去”首座海外“智慧梁场”，梁场全面实现标准化、机械化、工厂化、信息化建设。3个梁场顺利开架，为后续桥面系、无砟轨道施工奠定了坚实基础。

为确保架梁顺利进行，印尼中国高铁合资公司、承包商联合体、监理咨询联合体等单位，对3个梁场进行了架梁前安全评估、架梁资料评估等。此外，各参建单位还提前组织开展了运架梁交通模拟演练。雅万高铁前期滞留国内的大部分技术、管理人员克服困难返岗，确保了疫情期间3个梁场的复工复产安全有序推进。

雅万高铁项目是中国高铁全系统、全要素、全生产链走出国门的“第一单”，也是“一带一路”倡议的标志性工程和印尼国家战略项目。雅万高铁全长142公里，最高设计时速350公里。建成通车后，雅加达至万隆的行车时间将由现在的3个多小时缩短至40分钟。
【1】【2】【3】(责编：张信凤、刘洁妍)
分享让更多人看到
客户端下载
人民日报

人民网+

手机人民网

领导留言板

人民视频

人民智云

人民智作

热门排行

1首届中国电影周在澳大利亚霍巴特开幕

2中国特色大国外交展现大国担当（庆祝中国…

3英国呼吁七国集团确保全球经济绿色复苏

4热带气旋“亚斯”袭击印度 村民生活受严…

5英国曼彻斯特花展举行

6张维为接受人民网采访：西方要有勇气了解…

7综述：多国学者认为“实验室泄漏”阴谋论…

8外交部发言人答记者问

9中国驻欧盟使团对欧日涉华不当言论进行有…

10韩国高阳市各类狗狗亮相宠物市集 萌“翻…
